Cocina Peruana

Es de conocimiento en todo el mundo que la cocina peruana ha encontrado ya un espacio dentro de las más reconocidas del mundo.

Recientemente ha sido publicado en inglés, en el sitio web de Epicurious, un importante artículo sobre las bondades y la importancia de nuestra cocina.

 


Reproducimos parte de la publicación: "Como dicen, todo lo antiguo se ha convertido en nuevo. Y en el caso del Perú, cuando decimos "viejo" nos referimos a antiguo. Uno de los ejemplos de cómo nuestros chefs están mirando hacia las raíces andinas, es el uso novedoso que se le da a la quinua, un grano que se remonta a los Incas, con un ligero sabor a nuez y 3000 años de antiguedad, bien llamada "comida maravillosa", baja en carbohidratos y rica en proteinas.

