Arroz con Pollo

El Arroz con Pollo en el Perú se caracteriza por utilizar los productos típicos de la tierra, como el ají amarillo o la Chicha de Jora, frecuentemente utilizada en el norte del Perú.

Ají de gallina

La receta de ají de gallina es otra de las grandes maravillas de la comida peruana. Lleva una mezcla de ingredientes interesantes que le dan un sabor único, extremadamente delicioso.

Cebiche

El cebiche peruano de pescado es una de las comidas más deliciosas que ha podido inventar el ser humano durante su existencia. Ya sea de pescado, de conchas, mariscos o mixto.

Causa Limeña

La causa a la limeña, causa limeña o simplemente causa, es un plato típico y muy extendido de la gastronomía del Perú que tiene un origen precolombino ya que en el antiguo Perú era preparada con papa amarilla la cual tiene una textura muy suave.

Lomo Saltado

El lomo saltado es una receta peruana. Para ser más precisos es un plato fusión que mezcla elementos de la comida china con la comida peruana. Este plato típico peruano se realiza en un wok, con la técnica de salteado y lleva salsa de soja (China) y tiene entre sus ingredientes al ají amarillo (Perú). Además se hace con pimentón, tomate, cebolla, entre otros. Y se le acompaña con papas fritas.

Ajiaco

El ajiaco es uno de los platos nacionales más antiguos. “El guisado nacional”, como lo llamó Juan de Arona en su diccionario de Peruanísmos en 1884. Afirmaba que el ajiaco se sirve muchas veces con guarnición, es el guiso emblema de nuestra patria y combina muy bien con diversas comidas.             

